---
title: 日记—2024.10
date: 2024-10-08 17:31:46
tags:
  - 日记
  - 随笔
---

正经人谁写日记啊， 大概就是日报的形式吧， 存个档。

# 8日 星期二

上班把博客的图片弄好了， 玩了玩新工具 ZAP， 抓包发包爬虫all in one， 好玩。

公司要举办马拉松活动了， 只有五公里， 笑死。 距离现在还有18天， 争取训练一下， 到时候跑过那些老登。

又想做游戏了， 上 github 看了看学习路线， 妈的要学几十本书， 这合理么， 先开始看看《Microsoft Visual C# Step by Step》， 会用c#应该就可以开始写了。


回家把家里的环境配好了， 应该可以同步了。

点了个外卖， 送了个38的线下代金券， 开心， 下周去吃。 晚上出去散散步练一下小臂(错误的 练了背)。

# 9日 星期三

起晚了 sb

车没气了 sb

远程机器一直下线 sb

口腔溃疡 sb

领了两个小任务， 一个是将一个参数写到配置文件内， 另一个是debug一个别人写的字符串匹配功能。

字符串匹配解决了， 原因是测试用例写错了， 代码没问题。

写配置文件也好解决， 轻轻松松

《Microsoft Visual C# Step by Step》 pdf 下载了好几个， 都要收费解压， 不看了。 看了一下 [C# 从入门到精通](https://www.bookstack.cn/read/shenjun-csharp)

晚上小跑一下步

# 10日 星期四

年少时吃的细糠何其之多， 人生的魅力在于只要活着就有无限可能。

古者富贵而名摩灭，不可胜记，唯倜傥非常之人称焉。盖文王拘而演《周易》；仲尼厄而作《春秋》；屈原放逐，乃赋《离骚》；左丘失明，厥有《国语》；孙子膑脚，《兵法》修列；不韦迁蜀，世传《吕览》；韩非囚秦，《说难》《孤愤》；《诗》三百篇，大底圣贤发愤之所为作也。此人皆意有所郁结，不得通其道，故述往事、思来者。乃如左丘无目，孙子断足，终不可用，退而论书策，以舒其愤，思垂空文以自见。　

　仆窃不逊，近自托于无能之辞，网罗天下放失旧闻，略考其行事，综其终始，稽其成败兴坏之纪，上计轩辕，下至于兹，为十表，本纪十二，书八章，世家三十，列传七十，凡百三十篇。亦欲以究天人之际，通古今之变，成一家之言。草创未就，会遭此祸，惜其不成，是以就极刑而无愠色。仆诚以著此书，藏之名山，传之其人，通邑大都，则仆偿前辱之责，***虽万被戮，岂有悔哉！***然此可为智者道，难为俗人言也！　

且负下未易居，下流多谤议。仆以口语遇遭此祸，重为乡党所笑，以污辱先人，亦何面目复上父母之丘墓乎？虽累百世，垢弥甚耳！是以肠一日而九回，居则忽忽若有所亡，出则不知其所往。每念斯耻，汗未尝不发背沾衣也！身直为闺阁之臣，宁得自引深藏于岩穴邪？故且从俗浮沉，与时俯仰，以通其狂惑。今少卿乃教以推贤进士，无乃与仆私心剌谬乎？今虽欲自雕琢，曼辞以自饰，无益，于俗不信，适足取辱耳。要之，死日然后是非乃定。书不能悉意，故略陈固陋。谨再拜。

下午把配置文件问题解决了。 现在的新问题是两台 esxi 主机单向 ping 不通。

好无聊。

# 11日 星期五

重阳节。

cue了一下一个名叫重阳的同学， 只能说她生日太好记了。 结果她在准备专升本， 感觉有代沟了。

晚上狠狠打羽， 今天打的很暴力。

# 12日 星期六

今天有团建， 去茶楼听相声。

晚上丰泽园聚餐， 六个人吃了小两千， 不好吃。

# 13日 星期天

震惊，国博的票竟然能前一天约到， 看完展子去清华的简约餐厅吃饭， 云南菜还挺不错。

# 14日 星期一


四点睡， 八点起， 中午睡一觉美滋滋。

svn 不会合并， 感觉好奇怪， 先用svn diff >> a.txt 储存了差异， 再复制到对应新版本文件夹， svn patch a.txt


svn co 下载。

勾巴。

晚上打羽

# 15日 星期二

Makefile 文件在 agent/go 下。

PRODUCT 环境变量是 UES  

回家收拾房子收视了五个小时， 真牛。

# 16日 星期三

密码定期修改， 到时间没修改就必须重新申请账户。

这合理么？


ftp 的账户名 要加上 hillstonenet\ 前缀。

ftp 设置为外网能上传、修改， 内网只能下载， 只能说是格局小了。





# 17日 星期四


无聊， 进行搭积木活动。 刚摸了几分钟， 就有活了。


写了一个 comment ， 提交了一个文档， 感觉比写代码要难。


# 18日 星期五


代码出了逻辑错误， 大于号写成小于了

修了两个 bug ， 又多了一个 bug 

国庆后上了一周了，两周了？ 感觉上了好久， 但是离发工资还是好久。

正常情况下， autoreview 之后应当手动将 id 通知给上级。

scm 权限申请 访问 scm.hillstonedev.com



# 23日 星期三

分析一个bug, 引擎更新后支持规则的新语法了, 结果问题是老引擎不支持新规则且会报错, 故新规则必须重新组织编码形式。

这种情况在工程中经常出现， 但是在学习中基本不出现， 值得注意。




























